I would like to
Em tính đưa toàn thể quý vị và các bạn
welcome all of you to
chào mừng quý vị và các bạn đã đến với
the program "Stories of Transformation for Overseas Buddhists"
chương trình Phật tử xa xứ những câu
via
chuyện Chuyển Nghiệp thông qua mạng trực
Zoom with Ms. Pham Thi Yen, Dharma
tuyến zoom cũng cô Phạm Thị Yến pháp
name Tam Khieu Oan Quan, head of the
danh tâm khiếu oan quán chủ nhiệm câu
Golden Club, practicing the Six Harmonies at Ba Vang Pagoda.
lạc bộ cục vàng tập tô Lục Hòa chùa Ba
Yes, hello Ms. Yen.
Vàng sợ Vâng ạ Có xin chào cô ạ Kính
Dear esteemed audience, for those who
thưa quý vị và các bạn đối với các phần
have vowed to practice Bodhi and are in harmony
tử đã phát nguyện Bồ Đề tu được hòa
within the Golden Club,
trong câu lạc bộ cục vàng đã có rất
many illnesses have been
nhiều những hiệu bệnh trên thân được
transformed through singing four songs praising
chuyển hóa nhờ việc hát bốn bài hát đàn
Buddhist Dharma, the harmonious Dharma,
dương Phật pháp các loại pháp luật hòa
and the dedication of merit. The four songs
và Hồi Hướng Công Đức Lộc Hòa 4 bài hát
include "Sun and the Rotating Time," "The
bao gồm mặt trời và phát xoay chiều cụ
Teacher," "The Beautiful
thời gian thầy người làm tươi đẹp cuộc
Life," and "The Flower Bud Song."
đời kính chuyên sư phụ và bài hát Nụ Hoa
Join us today in the program "Stories of Transformation for Overseas Buddhists." Please
ca đến với chương trình Phật tử xa xứ
follow along with the story of the transformation of a
hãy cùng theo dõi câu chuyện chuyển hóa
systemic allergy through
căn bệnh dị ứng toàn thân nhờ vào việc
practicing and singing four songs praising Buddhist Dharma, the
tu tập và hát bốn bài hát tán dương Phật
harmonious Dharma, and the dedication of merit.
pháp ca ngợi pháp điều hòa cũng như hồi
And now, I would like to
hướng Công Đức Lộc Hòa và sau đây xin
welcome Ms. Nguyen Thi Nga from the
mời chị Nguyễn Thị Nga thuộc đạo tràng
Overseas Buddhist community in Japan.  Let's share
phật tử xa xứ Nhật Bản hãy cùng chia sẻ
my story. Namo
câu chuyện của mình
Buddha Shakyamuni.
anh Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Greetings to all fellow practitioners. My
còn tính bạch của chủ nhiệm các Kính
name is Nguyen Thi Nga, I am 32
con tên là Nguyễn Thị Nga năm nay con 32
years old and I live and work in
tuổi con đang sinh sống và làm việc tại
Japan. After
tỉnh cơn mê mô tô của Nhật Bản sau khi
discovering I was born with the Six Harmonies (a Buddhist term for a person with no particular ancestry), I practiced according to the
phát hiện là Thu là Lục Hòa con tu tập
temple's programs, doing the
theo các chương trình của chùa làm các
elderly in the Dharma hall and practicing
phần sự già trong đạo tràng và tu tập
singing four songs.
hát bốn bài hát và chuyển hóa được
This transformed my karma, and the illness I have is an allergic
nghiệp mà bệnh trên thân đó là dị ứng
itching all over my body. The itching
ngứa toàn thân của con ạ hiện tượng ngứa
started in late May and early
của con xuất hiện từ cuối tháng 5 đầu
June 2020. The itchy spots
tháng 6 năm 2020 các vết ngứa ấy thì
appeared on my skin in different areas,
xuất hiện trên da của con theo từng vùng
sometimes on my stomach, sometimes on my hands, and were
khi thì ở bụng khi Thể Lương sân ở tay
very uncomfortable. The
rất xinh là khó chịu và nổi từ cục đỏ
red bumps and rashes
trên ta mẩn đỏ và cầu bị ngứa này là ảnh
affected my life, daily
hưởng đến cuộc sống của con đến việc
activities, and even
sinh hoạt và gây ảnh hưởng tất cả các
those around me. The
tiếng Anh những người ở xung quanh mọi
worst part was that
người cũng thấy khó chịu và đỉnh điểm là
I
khi con
lost sleep because of the itching. I am
bị mất ngủ vì cái ngứa do hiện tượng nó
worried and have been taking my
có nhiều ạ em lo lắng và thức ăn để con
mother to see a doctor.  At the first hospital,
mẹ đi khám bác sĩ ở Bệnh viện thứ nhất
I went for a check-up, but the doctor didn't
thì con có đi khám thì bác sĩ không có
say what the cause of my illness was. They just
nói Nguyên nhân là bệnh của con là gì sẽ
prescribed medication for
có kê đơn thuốc cho con uống Bác sĩ kê
me to take. The doctor prescribed medication for 30
đơn thuốc cho con uống trong vòng 30
days,
ngày con uống thuốc hết là ngày thứ 15
and after 15 days, the symptoms hadn't improved at all.
thì bệnh không hề thuyên giảm các triệu
I felt
chứng vẫn như nguyên con cảm thấy lo
worried and scared, so my
lắng và sợ hãi thì con có thể cho người
family recommended
đẹp thì người nhà cũng có giới thiệu cho
a dermatology hospital.
con tới một bệnh viện da liễu
There, the doctor also did
con đến đó khám thì bác sĩ ở đó cũng
n't say what the cause of my illness was,
không có nói nguyên nhân bệnh chủ quan
only prescribed medication. At the
là gì chỉ kê đơn thuốc cho con uống
second hospital, the medication
thuốc ở bệnh viện thứ hai thì uống có
helped a little, but after finishing the medication, the rabies
thể đỡ nhưng sau khi thuốc thì bệnh dại
relapsed. When I went for a follow-up visit, I
là tái phát lần thứ hai con đến tái khám
asked the doctor
tại bệnh viện con có hỏi bác sĩ là con
how long I could continue taking the medication, and they said it could take
thể uống thuốc đến khi nào thì bác sĩ có
6 months to a
chia sẻ là có thể là từ 6 tháng tới 1
year to recover. If I didn't want to take the
năm mới khỏi Còn nếu như không muốn uống
medication, I would have to live with the
thuốc thì phải sống chung với bệnh là
itching. I hated it because the medication
ngứa cả Ghét thôi vì uống thuốc ở đó là
made me sleepy, so I felt
gây buồn ngủ nên khi đi làm con cảm thấy
very tired at work. I took the medication for two months
rất mệt mỏi con uống thuốc hết hai tháng
at that hospital and didn't go for a follow-up visit.  My
ở bệnh viện đó anh không tái khám ở bệnh
friends introduced
viện đó nữa con được bạn bè giới thiệu
me to a hospital where they had been
cho con đến bệnh viện nằm ở các bạn đã
examined. The doctor didn't say what
đến khám ở đó Bác sĩ cũng không có nói
the cause of my illness was, only that I
nguyên nhân mệnh con làm gì bác sĩ câu
would be cured if I took the medicine for three months. I only took the medicine for
sẽ khỏi con kiêng chỉ uống thuốc trong
three months as instructed.
vòng 3 tháng theo như lời của bác sĩ chỉ
By the third month, I no longer felt
xây Đến tháng thứ 3 thì không cảm thấy
afraid of taking the medicine, and I reduced the frequency.
sợ uống thuốc mà con giảm tần suất uống
I only took it when the itching appeared, and after finishing the medicine,
hiện thì con uống đến khi hết thuốc rồi
I felt normal again,
thì con vẫn thấy ghế bình thường không
not on the mat. I felt comfortable touching the chair. I went to the
có trên thảm con cảm thấy dám chạm việc
doctor for various illnesses, from inflammation to other ailments.
ở đi khám bệnh hết bệnh viêm nọ đến bệnh
By chance, at that time,
kia và nhân duyên là đúng thời điểm đó
I was introduced to the Buddhist community abroad. At that time, a fellow
Tôi thả bạn và đúng thời gian đó thì có
practitioner guided me through
đạo hữu hướng dẫn cho con tụ tập các
simple programs like four songs and a
chương trình đơn giản như là 4 bài hát
formula for healing, and a
và hợp hướng công thức để chữa bệnh và
program of gratitude ceremonies to discuss
chương trình ảnh về lễ tri ân để hội ý
healing. There were 10 children sitting in
giữa chữa bệnh của mình có 10 em ngồi
meetings with fellow practitioners, and I often sat there,
họp với các đạo hữu thì con thường ngồi
constantly standing up and sitting down, scratching the
Thọ con vừa đứng lên ngồi xuống còn gãi
itch. The meetings were not completed. At
ngứa cuộc họp không được phiên mãn ngay
that moment, I began to rely on the
lúc đó thì con đã khởi tâm nương tựa vào
Buddha.
phát Biên Hòa Khởi Tâm Lương tượng của
The club's founder, Hoa Khoi Tam Luong, discovered that offering to the
câu lạc bộ con đã phát hiện là cúng
Three Jewels and truly revering the
dường tam bảo và phát hiện là tôn thật
Three Jewels involved singing four songs. When asked about the
là hát bốn bài hát được hỏi những công
healing effects of these four songs, he replied:
dụng chữa bệnh của con 4 bài hát đó là
1) "The sun of Buddhist Dharma rotates,
một là mặt trời phật pháp xoay chiều thì
the world is beautiful, the teacher is the one who makes
thế gian hay là thầy người làm tươi đẹp
life beautiful," 2) "Seeing the Master," and 3) "Four times of
cuộc đời ba là kiến trên sư phụ và 4 lần
practicing fire meditation and singing these four songs.
chụp hỏa cam tu tập và hát bốn bài hát
Not only did it help me become more beautiful, but the monks and
nó không những mà giúp cho con Khởi đẹp
Nam people are grateful. In those songs,
thế tăng Nam biết ơn và trong hát ấy thì
especially the Six Harmonious Principles, helped
đặc biệt là có pháp Lục Hòa đã giúp cho
me change my condition, and
con thay đổi được bệnh quần mềm à cả tâm
my mind also changed according to the
của con cũng thay đổi theo chương trình
practice program. While practicing the program,
tu tập trong khi tôi tập chương trình
I was able to practice independently in the Dharma
thì con ra được tự tập hóa trong đạo
hall, receiving care and assistance from the Dharma hall's leaders. The
tràng được các đại hội trong đạo tràng
fire meditation was truly
quan tâm giúp đỡ con các vụ hỏa thật là
noble. After a period of practice, in just
cao quý sau một thời gian tu tập nó nào
one week, I felt that the
có một tuần là con đã cảm thấy các hiện
itching sensations in my body had disappeared, and I no longer
tượng ngứa của con A và hết phản không
experienced those symptoms. After that,
đã cảm thấy rất sau hai cái đó qua đây
I also felt that the
thì con cũng cảm thấy là phát thật là ví
harmful effects of the therapy in the air and
liệu pháp độc hại trong khí và lòng tin
my faith in the Three Jewels were truly significant. On the Big Week,
của con với tam bảo là ngày Lớn Tuần và
I also had  I have come to understand
con cũng có giác ngộ được ra rằng là vì
why I was in this state, why I went to
sao mà mình bị như vậy vì sao bảo lại
see a doctor but they didn't know the
khám mang bác sĩ lại không biết nguyên
cause of my illness, and why I took so much medicine but didn't get
nhân bệnh uống nhiều thuốc mà lại không
better. It was thanks to the
khỏi cũng là do nhờ có sự ở quan tâm
caring guidance of the head teacher
hướng dẫn tận tình của cô chủ nhiệm và
and the guidance of the Dharma teachers in
tới chúng con và được các đạo của hướng
my practice. I respectfully express my gratitude to my
dẫn con tu tập Con Xin thành kính tri ân
master. I respectfully express my gratitude to the head teacher. I respectfully express my
sư phụ Con xin thành tướng thiên tai
gratitude to the
kính tri ân cô chủ nhiệm việc có sư phụ
head teacher for creating an
cùng đại tác và cô chủ nhiệm đã xây dựng
environment for us to study
môi trường cho chúng con tu học Phật
Buddhist Dharma, to understand and learn the
Pháp là hiểu được học và hiểu được lời
Buddha's teachings to apply in life, to overcome
Phật dạy để áp dụng trong cuộc sống di
hardships for myself and my mother. I would like to
được làm việc khổ cho bản thân mẹ nó xin
share the esteemed Dharma friends
thời kỳ chia những thế quý đạo hữu ở
in the Golden Club. I am very
trong câu lạc bộ khúc vàng thì có rất là
grateful to the Dharma center. There are
nhờ Em làm ở trong đạo tràng thì có các
committees called the Dharma Center Executive Committee. The
cái bán gọi là ban cán sự đạo tràng Văn
Executive Committee consists of three leaders: the head and deputy head of the Dharma Center, and various
phán sự thì gồm có 3 lãnh đạo đó là
sub-committees to
trưởng phó đạo tràng rồi các phân ban để
help and encourage the Buddhists to
giúp cho các phật tử để tu tập sách tấn
practice. In the Dharma center, there
nhau tu tập trên ở trong đạo tràng thì
is a Dharma Center Executive Committee. And these
có ban cán sự đạo tràng Thế và những ban
Dharma Center Executive Committees only need to select
cán sự đạo tràng thì chỉ cần chọn những
members based on very high standards.  It's simply about
cái tiêu chuẩn rất là đơn giản chỉ cần
having faith and wanting to help others;
có lòng tin và muốn giúp đỡ người khác
that's how we become Buddhists
như vậy là chúng ta đã trở thành phật tử
in the club and become Bonds. We
trong câu lạc bộ và trở thành Bond rỡ
should invite the esteemed fellow practitioners in the
chàng phải mời quý đạo hữu ở trong ban
consular committee so we can easily
lãnh sự đại tràng thì chúng ta sẽ sẽ dễ
reach out to many people in difficult circumstances. Yes, it's
tiếp cận được với nhiều hoàn cảnh
harder than the mechanical part, fellow practitioners. Then
Ừ khổ hơn phần cơ khí đạo hữu Thì cái
our compassion expands, and there are the
tình thương của chúng ta mở rộng hơn có
funds, fellow practitioners. That's when we work in the
quỹ đạo hữu ạ đó khi chúng ta làm trong
committee, and we see that
ban cán sự thì chúng ta mới thấy là
many people still need us
nhiều người còn rất là cần mình
at home. Respectfully, esteemed fellow practitioners. It's true that
ở nhà kính thưa các quý đạo hữu Đúng là
when working in the committee, there are nights
khi làm trong ban cán sự ấy có những đêm
when I toss and turn in bed, thinking about the people who
mà đi ngủ còn chân trở những người người
are suffering and needing our help. I can't
ta nhờ mình người ta đang khổ ấy không
sleep; I keep thinking about
ngủ được đâu phải nó cứ đòi lỡ thì nghĩ
how to help
rất là nhiều ấy làm sao mà giúp đỡ được
them. Doing something so beneficial comes
người ta đấy làm cái rất là lợi ích thế
from the heart of the person working
thì từ cái tâm của cái người làm làm
in the committee—that heart is a heart of
trong ban cán sự đó cái tâm đó là tâm
love and compassion, fellow practitioners.
yêu thương từ bi các quỹ đạo hữu ạ Cho
So, you should join the
nên bạn nha vào là được làm trong ban
committee. And after joining the committee,
Cám sự luôn Thế vào làm trong ban cán sự
during a meeting, you'll still feel that itch,
rồi thì trong một buổi họp rồi còn ngứa
right? That's why you're almost
như vậy mà phải không đấy mới ra gần
itching like that, or standing there.  When we stand up, we
ngứa như vậy hay đứng lúc mà đứng lên
wholeheartedly rely on the
thì mới nhất tâm nương tựa với các bệnh
hospitals and follow the path of our friends, right? It does
viện rồi theo quỹ đạo hữu thấy đúng
n't solve anything. Three
không Không giải quyết được rồi ba bệnh
hospitals, how many days have passed? One time we
viện mà bao nhiêu ngày rồi anh một lần
take medicine for three months, right? Another time we take it for
thì uống những 3 tháng thuốc cơ phải
a month, another for
không lần thì uống một tháng ruộng lần
half a month, how many months has that been? And yet the
thì uống nửa tháng cũng bao nhiêu tháng
illness doesn't get better.
rồi phải không đó thế mà bệnh không khỏi
Going to the hospital also costs a
thế mà đi bệnh viện thì cũng tốn tiền
lot of money. But we believe in karma,
lắm đấy chứ thế và chúng ta tin nhân quả
we know that if we cultivate and transform our
chúng ta biết rằng là có tu chuyển được
karma, then if
nghiệp thì nếu như chúng ta nghiệp nạn
we encounter karmic difficulties, if we find a good doctor and medicine,
thì chúng ta gặp được thầy được thuốc
it will reduce the cost for
thì nó cũng giảm cái Kinh phí thì cho
us and our fellow practitioners. It will help us recover
chúng ta và Ngô Quý đạo hữu chúng ta Chữ
faster. But
Lắm nó lo nhanh khỏi hơn nhưng mà đặc
especially in our Golden Club,
biệt ở trong câu lạc bộ cục vàng của
if anyone has developed the Bodhi mind and
chúng ta nếu những ai đã phát tâm bồ-đề
cultivated harmony, there are four songs and a very effective
tu đục hòa thì có bốn cái bài hát và một
remedy that has
phương thuốc rất là hay mà rất nhiều
cured many Buddhists. Why do
nhiều phật tử chữa khỏi Tại sao lại 4
these four songs have such a miraculous transformative power?
bài hát này lại có cái sức chuyển hóa kỳ
Firstly,
diệu đến mức độ như vậy hè thứ nhất là
we have been in the leadership committee of the Buddhist community,
chúng ta đã làm trong ban cán sự đậu
we have believed in karma, and
tràng chúng ta đã tin nhân quả và chúng
we have opened our hearts. That's a
ta Mở lòng ra à mọi người đấy là một cái
very...  Isn't that rare in the world?
tâm mà rất là hiếm có ở thế gian phải
The heart that wants people to believe in
không Cái Tâm muốn mọi người tin nhân
karma is a rare and skillful heart. This heart
quả đấy là cái tâm hiếm và kỹ tâm này nó
makes us, living beings, receive a very large amount of spiritual medicine.
khiến chúng ta sinh vật lượng thuốc báo
Furthermore, these four songs... The
rất là lớn cái vào nữa bốn cái bài hát
first song is "The Sun of
này bài hát đầu tiên là bài hát Mặt Trời
Buddhist Dharma Shines, Saving the World."
phật pháp soi chiếu cứu thế gian bài hát
This song is an affirmation that only Buddhist
này là một lời khẳng định chỉ có phật
Dharma, only the Buddha, can help
pháp chỉ có đức Phật Mới có thể giúp cho
this world. The method of relieving suffering...
thế gian này phương pháp cứu khổ trên
In the lyrics,
trong lời bài hát
it stands as the Venerable One,
nó đứng Thế Tôn
when he is supreme, only he can save
khi tuyệt vời chỉ có ngày mới cứu được
the world. In this song,
thế gian thì cái bài hát này
I repeatedly repeat the words of the Buddha when
em nhắc đi nhắc lại lời Đức Phật khi
he was born: "In Heaven, Above and Below, I alone am supreme." The
ngài vừa đản sinh thiên Thượng Thiên Hạ
great mechanism of the song is right?
Duy ngã độc tôn cơ khí đại dự thi đúng
We sing this song...
Chúng ta hát bài hát này
Yes, to announce it before the three thousand great
Ừ để công bố trước tam thiên đại thiên
worlds once more. Singing it once
thế giới một lần nữa hát một lần thì
announces it once, singing it twice announces it
công bố một lần hát hai lần để công bố 2
twice, re-announcing the words of the Buddha that have already been announced.
lần công bố lại lời Đức Phật đã công bố
That increases merit. The meaning is in the
trở lên nó tăng Phước là ở chỗ đó các ý
promise: when the Buddha was
ở hứa khi mà Đức Phật
born, he took seven steps, and on the
em vừa đảm sinh ngày đi bảy bước đến
seventh step, he stopped, one hand
bước thứ 7 ngày liền dừng lại một tay
pointing to the sky, the other to the earth, and said, "In
chỉ Trời Một tay chị đất cất tiếng rằng
Heaven, Above and Below, I alone am supreme."
thiên Thượng Thiên Hạ Duy ngã độc tôn
The earth trembles in six ways, shaking the three thousand
Trái Đất 6 cách chấn động tam thiên đại
great worlds. Why does the earth tremble when he
thiên thế giới bởi vì sao mà khi ngài
utters those words?
nói lên câu đó mà tam thiên đại thiên
Because it is the truth, dear fellow
chấn động bởi vì đó là sự thật là quý
practitioners. The golden
đạo hữu ạ
day has attained enlightenment, the
anh vàng ngày đã đắc đắc đạo là bậc duy
only one who brings enlightenment to sentient beings, who
nhất mang đến sự giác ngộ cho chúng sinh
brings the right path to save
vào mang đến con đường đúng đúng đắn cứu
them from suffering. Every time we
khổ cho chúng sinh lên mỗi khi chúng ta
sing that song, we reaffirm it, and
hát bài đó là chúng ta khẳng định lại và
we let that sound resonate,
chúng ta cứt cái tiếng đó vang lên lối
continuing the affirmation of the
tiếp nối tiếp lời khẳng định của đức
Buddha. Therefore, the value of the song is very
Phật cho nên giá trị của bài hát rất là
high, dear fellow practitioners.
cao cho khí đạo hữu ạ
Thanks to your registration, dear practitioners, isn't that right?
nhờ đăng kí đạo hữu thế đúng không giá
Its high value increases our merit, dear practitioners. It
trị cao như vậy cho nên khiến cho chúng
increases
ta tăng Phước vào quỹ đạo hữu ạ tăng
merit and brings joy to all sentient beings around
Phước và khiến cho chúng sinh xung quanh
us in this visible realm,
chúng ta trong cõi
in the
ở
heavens
Chư Thiên
everywhere. Therefore, anyone who
ở khắp nơi người ta hoan hỷ cho nên ai
sings that song will receive blessings. In Giao Chi,
hát bài đó đều được Giao Chỉ
in Korea, it's only for you, dear fellow
ở Triều Tiên thì ra chỉ cho mình có quý
practitioners. That is the benefit of the song "The Sun of
đạo hữu ạ Đó là lợi ích của bài hát Mặt
Buddhist Dharma Shines, Saving the World."
Trời phật pháp soi chiếu cứu thế gian là
It's an affirmation, a song
một câu khẳng định đó là một bài hát
that conveys and
nhưng chuyển tải
hears the Buddha's teachings, affirming the truth.  The
nghe lời Đức Phật dạy khẳng định chân lý
secretary promised, so it's a statement.
thư ký ở hứa cho nên nó là một lời nói
Yes, it's the truth. We only translate it
Ừ nó là chân lý chúng ta chỉ chuyển thể
into a song. The characters in the promise, the song
có bài hát Thôi các ký tự hứa bài hát đó
contains the truth, so why do
chữa đựng chân lý cho nên Tại sao mà
we sing it? It has a protective quality
chúng ta hát nó lại có tính chất bảo hộ
for our lives. If we go
sinh mạng cho chúng đặc Nếu chúng ta đi
anywhere and encounter difficulties, wild animals,
đến đâu gặp khó khăn gặp thú dữ gặp phải
evil people, diseases, or
những cái người ác bệnh hại chúng ta gặp
dangerous situations, we practice
phải những tình huống nguy cấp Chúng tập
singing that song. Rest assured, everything
cất tiếng hát bài hát đó yên tâm mọi sự
will transform. That's the benefit. The
việc sẽ chuyển hóa đó là lợi ích ngay
first song is "The Sun of
bài hát đầu tiên là bài hát Mặt Trời
Buddhist Dharma Shines, Saving the World," because
phật pháp soi chiếu cứu thế gian bởi vì
it is the truth, it is reality. Truth
nó là chân lý nó là sự thật mà chân lý
and reality subdue all
và sự thật thì khuất phục tất cả
falsehoods. The
có những điều gian dối thật quý Đạo Hữu
second song is "The Teacher Who
bài thứ hai là bài thầy người làm tươi
Beautifies My Life," speaking a truth that
đẹp cuộc đời con nói lên một sự thật mà
we benefit from. Indeed, the fellow practitioners
chúng ta được hưởng đúng là các quỹ đạo
speak the truth before meeting the
hữu lại nói lên sự thật trước khi gặp
teacher, before meeting the master. We are
thầy trước khi gặp sư phụ Chúng ta là
ignorant people who always create pressure, and after
những kẻ vô minh luôn luôn tạo áp và sau
meeting the master, we are enlightened by the
khi gặp sư phụ chúng ta được giác ngộ
truth
chân lý
when we once again declare the truth.
khi chúng ta một lần nữa tuyên bố sự
Yes, to affirm
Ừ để khẳng định
the lyrics of the song, firstly...  Following the
lời bài hát Thứ nhất là đúng theo quỹ
path of Heaven and Earth, I alone am supreme, meaning that the Buddha is the
đạo hữu Thiên Thượng Thiên Hạ Duy ngã
only one whose teachings
ngày là người duy nhất giáo pháp của
are the only savior of the world. The second song
ngài là duy nhất cứu thế gian và bài thứ
speaks
cuộc đời con trong bài hát đã nói lên
of suffering, the cause of suffering, and the way to eliminate suffering as taught
đến khổ nguyên nhân của khổ cách diệt
by the Buddha.
khổ của Đức Phật thuyết gia được sư phụ
We, as
truyền tải đến cho chúng ta chúng ta là
practitioners,
người thực hành chúng ta được trải
experience and transform, right? That's why the
nghiệm được chuyển hóa đúng không đó Thế
first song is the text, the
gọi là bài hát đầu là văn bài hát Thứ
second is the thought, and the second is the reflection. Practice
Hai là tư và tô cho ký đó nữa Thực hành
leads to transformation, affirming the truth
thấy được chuyển hóa khẳng định chân lý
as the most powerful force. The third song
là đúng là khí lợi hại nhất bài hát Thứ
is "Respectful Gratitude to the Master,"
ba là bài hát Kính tri ân sư phụ
where our hearts are filled with the promised paths,
ở đó là tâm của chúng ta các quỹ đạo hứa
right? When
đúng không là tâm của chúng ta khi chúng
we see that the Master brings the Light of the
ta thấy rằng sư phụ mang Ánh Sáng Phật
Buddha's Dharma to us, and we are
Pháp đến cho chúng ta chúng ta được
transformed, we are grateful to the Master and
chuyển hóa thì chúng ta ân sư phụ và
cherish our fellow practitioners. In the song "Respectful Gratitude to the
ngây quý đạo hữu trong cái bài kính tri
Master,"
ân sư phụ
he also speaks of the
anh cũng nói lên
two truths: suffering and the cessation of suffering, which the
hai chân lý khổ chân lý diệt khổ mà sư
Master has conveyed to us. We are
phụ đã chuyển tải đến cho mình mình được
happy, so we respect the
hạnh phúc cho nên mình kính chị ăn sư
Master immensely, and the word "Sangha" is
phụ và chữ tăng vô cùng đó là tâm biết
our heart of gratitude.  The
ơn của chúng ta bài hát Thứ tư là bài
song "Six Harmonies"
hát Lục Hòa ca
in the Six Harmonies section speaks of our present situation.
ở Lục hoặc khá là nói lên hiện tại của
We are practicing the
chúng ta chúng ta đang thực hành pháp
Dharma of harmony, and we feel happy.
luật hòa và chúng tác cảm thấy hạnh phúc
Our love
tình yêu thương của chúng ta được lớn
grows, and we experience moments of
lên và chúng ta được trong giây phút
enlightenment in this Buddhist Dharma. This Dharma is a
giác ngộ Phật pháp này chính là trong
gift, isn't it? It is from
pháp luật quà lại phải không đó chính từ
this Dharma of Six Harmonies that we
Pháp Lục Hòa này chúng ta mới trải
experience and practice
nghiệm được chúng ta mới thực hành được
Buddhism, and we feel that practicing
phật pháp và chúng ta cảm thấy thực hành
Buddhism in harmony is very peaceful and
Phật Pháp trong pháp luật hòa rất là an
joyful. The Dharma of Six Harmonies is the Dharma spoken by the Buddha
vui pháp Lục Hòa là pháp của đức Phật
for us to
nói ra cho chúng ta thực hành chúng ta
practice, to achieve happiness and
thực hành để đạt được hạnh phúc và an
peace. The one who helps us have this
vui và người giúp cho chúng ta có được
environment of Six Harmonies is our esteemed teacher and fellow practitioners.
môi trường Lục Hòa đó là sư phụ cao quý
Therefore, the song affirms that
đạo hữu cho nên trong bài hát khẳng định
wherever there is Six Harmonies, there is peace and joy; wherever there is
ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở đâu
Six Harmonies, there is liberation. This is an
thu lục hóa ở đó có giải thoát là câu
affirmation in our hearts:
khẳng định ở trong tâm chúng ta
regarding the Buddha, the Dharma, the Sangha, and
em về Phật về pháp về tăng và về chính
ourselves. When we perform
mình cho quỹ đạo hữu khi chúng ta tung
this, we will sever our doubts about the Buddha, the
như vậy chúng ta sẽ đoạn nhi phật nhi
Dharma, and the Sangha. We
pháp nhi tăng Nghi chính mình chúng ta
will sever our own doubts and achieve the results. It
sẽ đoạn chịu được và cái công lúc đó Nó
belongs to the Fivefold Path of Elimination and Expansion, which
thuộc về Đoạn Trừ ngũ triển cái trong đó
is what we have.  Eliminating greed, hatred, and
Nhi cái là chúng ta có đoạn trừ và tham
delusion is naturally something we are
sân si đương nhiên là chúng ta đang thực
practicing. The reason we
hành chúng ta Đoạn Trừ trên lý do tại
sing these four songs is
sao hát bốn bài hát đã được chuyển hóa
because, following each path of the
bởi vì trót theo từng lộ trình của tâm
mind, our intellect grows, our wisdom grows,
tâm được tăng trưởng trí được tăng
and we praise the eight
trưởng của chúng ta tán dương và 8
methods. Naturally, the celestial beings are
phương pháp đương nhiên là chư thiên bắt
obligated to protect us. This is the law of cause and effect, the
buộc phải hộ trì đó là nhân quả các quỹ
promised paths. Whoever practices Buddhism is obligated to be
đạo hứa ai thực hành Phật pháp bắt buộc
protected by the celestial beings. If they are not protected,
chư thiên phải hộ Chỉ nếu không hộ Chỉ
they will lose everything. As the Buddha taught,
họ sẽ bị mất vượt thấy Đức phật có dạy
we can rest assured and practice the
như thế trên chúng ta yên tâm thực hành
Dharma harmoniously, praising all the
pháp luật hòa tán dương tất cả các công
merits of the Buddha, Dharma, and Sangha. In this graphic,
đức phật pháp tăng trong đồ họa anh
no one can be fat and suffer from
không ai là có thể mập bị chịu định
karmic retribution. No one can be like that because
nghiệp quả báo không ai như thế được vì
karmic retribution only occurs when we don't have the
định nghiệp chỉ khi chúng ta không có cơ
opportunity to practice, or when our lifespan is too short,
hội để tu 1 và tuổi thọ quá ngắn thời
or when our faith is insufficient.
nghiệp hay là hiện tại lòng tin không đủ
We want to fall into karmic retribution.
Chúng ta muốn rơi vào định nghiệp Còn
Everything that we can
tất cả những gì mà chúng ta có thể
transform is not called
chuyển hóa được thì không gọi là định
karmic retribution. There is still enough time for us to practice.
nghiệp thời gian còn đủ cho chúng ta tu
Just wait and see, it's not a
theo cứ đợi dự thi đúng đó chưa phải ốm
serious illness, for example, this disease, no matter
Trọng bệnh ví dụ như là cái bệnh này dù
how diligently we strive.  It takes 15 years for the clouds to shift,
tinh tấn đến mấy cũng phải 15 mây chuyển
but if the lifespan is only three months,
nhưng tuổi thọ chỉ còn có ba tháng thôi
then it cannot shift. The benefit
Thì không chuyển được phải người cái lợi
cannot shift because the conditions are not sufficient.
không chuyển được vì duyên không đủ thứ
Secondly, our faith must be deep, but
hai là lòng tin chúng ta phải sâu nhưng
when we are just beginning to practice, our faith is
mà trong khi chúng ta mới tu lòng tin
not deep enough, so we cannot generate
chưa sâu cho nên không phát sinh được
merit. For example, the
công đức đó ví dụ như là các quỹ đạo hữu
four songs sung by My Tam in her secluded meditation retreat are
Mỹ Tâm chỗ ẩn quán hát bốn bài hát này
different from someone who knows nothing
nó khác với một người không hề biết phật
about Buddhism singing about Mr. Quy. They
pháp là gì hát về ông Quý đạo hữu sẽ nó
cannot generate the same merit as we do. The
không thể sinh ra công đức như mình được
benefit of these four songs
hãy trưa nay mà lợi ích của 4 bài hát
is immense. When the mind is focused on meditation and composing
rất là A và khi tâm trú ẩn quán sáng tác
songs, not a single song
các bài hát không một bài hát nào mà để
we sing fails to generate merit.
cho chúng ta hát không sinh ra công đức
Because it must convey Buddhist teachings
Bởi vì trong đó phải là chuyển Tải phật
and truth, that is what
pháp và một sự chân thật đó là những gì
we are practicing. So when
chúng ta đang thực hành cho nên khi
we sing these four songs, firstly,
chúng ta hát bốn bài hát thì đầu tiên là
we cultivate the practice of speech, which means speaking the
chúng ta tu được kinh nghiệp khẩu nghiệp
truth, not lying. We must have the
đã nó là nói thật không nói dối phải có
right to speak truthfully, to praise the
quỹ đạo hữu nói thật tán dương Phật pháp
true Dharma, and to express what the Buddha
thật và nói lên những gì mà lời Đức Phật
taught. Therefore, every song we sing is beautiful,
dạy cho nên hát bài hát nào cũng xinh
noble, and promises
lập phương cao quý ở Hứa
all songs with a pure heart.  When eating at the
cho tất cả các bài hát mà tâm cháo ăn
restaurant, every song that's composed
quán đã sáng tác thì bài hát nào cũng
brings blessings.
sinh ra phước
If we sing these four songs now, and
Nếu như bây giờ hát bốn bài hát này mà
add six more songs from Gia Lam, no matter
chúng ta lại thêm Gia Lâm 6 bài Ai có
how far anyone sings, Quoc Bao will
hát đến đâu thì cứ Quốc Bảo nó cũng sinh
generate a lot of blessings. For example, there's a
ra rất là nhiều ví dụ như là một cái bài
song called "To Stay Together Forever," which has a
hát là bài hát để mãi bên nhau để có khí
spiritual meaning. It's a sacred song titled "To Stay Together
đạo nữa nó là bài kinh mang tựa đề để
Forever." When the heart is focused on the restaurant, we want you to sing that song, which is for life. For those of you who are still in love, we
bạn vẫn còn đang yêu đương sau Tâm trước
know that if anyone is having difficulties
hạn quá đi biết rằng nếu như ai khó khăn
in their love life, or is struggling with their love life,
trong đường tình duyên lận đận trong
singing the
đường tình duyên cho khí đợi hứa thì hát
song "To Stay Together Forever" will
bài hát để mãi Viettel đó nó sẽ chuyển
transform things because we praise the
hóa được bởi vì chúng ta tán dương người
Buddha's teachings to lay Buddhists. We are
Đức Phật dạy Phật tử tại gia Chúng ta là
people who are still seeking worldly happiness,
những người còn Mưu cầu hạnh phúc thế
so the Buddha taught
gian cho nên Đức phật có dạy cho chúng
us worldly teachings. If we know how to
ta những pháp thế gian chúng ta biết
practice them, we will surely find
hành trì thì chúng ta sẽ
happiness. So if
chị sẽ được hạnh phúc thôi nên nếu như
anyone is in need of a love life,
mà ai đã nhu cầu đường tình duyên chúng
we sing four Vietnamese songs plus one
ta hát bốn bài hát Việt cộng thêm một
more song, "To Stay Together Forever." Who wouldn't want to
bài để mãi bên nhau nữa Ai mà chẳng muốn
find a life partner?  My point is that if
tìm được một người bạn đời nó được như ý
you, fellow practitioners of the mechanical arts, know how to practice
mình phải cơ khí đạo hữu biết tu tập
Buddhist teachings and filial piety,
Phật pháp Hiếu Thuận
then you'll be compatible with each other.
rồi thì hợp với nhau ai chẳng muốn như
Who wouldn't want that, right, young men and women, even those who haven't yet attained enlightenment? Having the foundation to build a family when you leave home is enough. And to build a good family, we
xây dựng gia đình tốt đẹp thì chúng ta
must make it truly good and
phải làm sao đó cho nó thật tốt và không
avoid any missteps. Some families are happy, but
có quỹ đạo lỡ vài gia đình hạnh phúc với
if there are still
cơ khí sở hữu thân nếu như gia đình nào
misunderstandings between husband and wife, we should sing four
điều chưa hiểu nhau thì chúng ta hát bốn
songs plus the "Happy Family" song
bài hát cộng thêm bài hát gia đình hạnh
to help transform that situation.
phúc nữa để chúng ta chuyển hóa đi câu
A happy family is also
kỹ nữ đó một gia đình hạnh phúc cũng
slow to develop. The content
chậm nội dung cực của kinh hết các ý đợi
of the sutra is all there, the meaning is too slow to grasp. So,
quá nội dung của kinh hoạt thôi nên sẽ
everyone desires what we want. We will
đây là ai cũng mong muốn gì chúng ta sẽ
praise the Buddha, the Sangha, and the 8 Sunny Dharmas that
tán dương Phật pháp tăng 8 Sunny pháp mà
we are practicing for the path of remembering.
mình đang thực hành cho quỹ đạo giữ nhớ
I sing song 1, course K, and the benefits are so great.
Em hát bài 1 khóa K lại lợi ích đến mức
The Buddha, during his
độ như vậy Đức Phật Tết Khi ngài chứng
enlightenment under the Bodhi tree, searched
đắc đạo quả ở dưới cội bồ đề ngày tìm
throughout the three thousand great worlds
hết trong tam thiên đại thiên thế giới
to see if there was a teacher, if there was
này xem có một vị thầy nào
anyone who could be his teacher.
có một người nào có thể làm thầy của
That day of veneration, that day of
nghe đến đó để ngày đảnh lễ để ngày học
learning, but there is no teacher who
hỏi nhưng lại không còn một vị thầy nào
can surpass the Buddha. The Buddha
có thể hơn Đức Phật được trên Đức Phật
returned to venerate the Dharma, and he
quay trở lại đảnh lễ phật pháp mà ngài
sent eggs. Therefore, the songs are a result of
gửi trứng cho nên các bài hát được quả
us practicing the
cá là chúng ta là người thực hành chúng
eightfold path of Dharma, and we practice the
tập 8 dương pháp và chúng ta thực hành
Dharma of the Buddha, which has
pháp đó là pháp của phật cho nó có lợi
immense benefits, dear fellow practitioners.
ích rất là to lớn có quý đạo hữu ạ đó
For those who are enlightened and understand, we
với ai giác ngộ hiểu được mà chúng ta
sing, and we wish for all sentient beings in the three
hát chúng ta mong muốn cho tất cả tam
thousand great worlds to
thiên đại thiên thế giới này chúng sinh
enter into the Dharma with such a vast Bodhi mind. Those who praise
đều thể nhập pháp với Tâm Bồ Đề rộng lớn
will receive
như thế thì người tán dương sẽ được vô
immeasurable blessings, not just in
lượng vô biên Phước báo không phải đời
this life, but in many lives and eons to come. Then,
này mà nhiều đời nhiều kiếp về sau đó
miraculous causes will arise, preventing us from ever
phát sinh ra những nhân duyên rất kỳ
falling into suffering and karmic retribution. We will never
rơi vào các cái khổ báo em không bao giờ
fall into actions that cause suffering and
rơi vào những cái việc làm mà phát sinh
karmic retribution. When we praise the people
gian khổ báo cái là khi chúng ta tán dân
in this way, for many lives and eons
như vậy thì nhiều đời nhiều kiếp chúng
we will only enter into the Dharma, and the
ta chỉ vào trong Phật pháp thôi không
atmosphere will be wonderful. Once we enter the Dharma, we will
khí đã nữa ạ đã vào trong Phật pháp thì
naturally only sow
đương nhiên là chỉ gieo nhân kiện và
good seeds and reap good fruits, blessings.
được quả Thiện tốt đấy quả Phước thôi
And then, look at the food stalls here, they are also very
nhé thì qua đây xem chỗ ăn quán cũng rất
...  We rejoice that the Buddhists in the
là tùy hỷ các phật tử ở trong đạo tràng
overseas Buddhist community have helped their fellow practitioners so
phật tử xa xứ cũng đã giúp cho các đạo
much. We are very happy that we have helped
rất là nhiều những lợi ích chúng ta giúp
others and achieved results, are
được người chúng ta có thành quả chúng
n't we?
ta rất là vui phải không người bớt khổ
That is the Bodhi Mind, which has a balanced path.
mình xin vui đó là Tâm Bồ Đề có quỹ đạo
If we see others suffering and feel joy,
giữa còn thấy người ta khổ mà mình sinh
we will fall into depravity. But if we see
vui thì mình sẽ sa đoạ thế chứ thấy
others suffering and develop a desire to
người ta khổ mình sinh tâm muốn muốn
help them practice Buddhism, so that our suffering is lessened, and then we
giúp người ta tu Phật pháp chòe ta bớt
see them attain enlightenment and feel
khổ xong thấy người ta giác ngộ Phật
joy, seeing them transform through practicing Buddhism and feel
pháp mình vui thấy người ta tu Phật pháp
joy – that is the Buddha mind. That is the
chuyển hóa mình vui thì đó là tâm phật
Bodhi Mind, the
để các ý đã hứa đấy là Tâm Bồ Đề nhà tâm
standard mind. Yes, we rejoice that the Buddhists in the overseas Buddhist community have been helping.
chuẩn Ừ tùy hỷ các phật tử đạo tràng xa
From now on, we invite the
xứ từ bây giờ cũng xin mời nặn trưởng
senior monk Tran to speak about this case. Let's
Trần trưởng nói về trường hợp này là như
see how we receive the
thế nào Xem nào tiếp nhận như thế nào về
guidance
hướng dẫn
[on music]. It's
[âm nhạc]
not guidance, but if you participate in the
không phải là hướng dẫn mà bạn tham gia
Buddhist community and you see this song
đạo tràng thì bạn thấy có cái bài này vi
violating the practice, and in the community,
phạm sự tu tập mà trong đạo tràng mọi
everyone has time and will
người có thời gian cũng sẽ tự
consider themselves to be practicing 14 songs.  Or the
cho mình là Phương tập 14 bài hát hoặc
gratitude ceremony
lễ tri âm
on Facebook, it
trên Facebook ý
gives you a contrast in
cho bạn sự tương phản về trình
Japanese language proficiency, but the thinking is the
tiếng Nhật thì tư duy là
practice of news items.
thực hành của các mục tin tức
You also care about your fellow practitioners,
tâm bạn cũng quan tâm tới đạo hữu của
and you offer help and encouragement to those who need it.
mình đạo hữu nào cần giúp đỡ thì tặng
In the
trong tổ
Thiên temple, in our palace, is there anyone who eats
đình Thiên trong phủ mình có ai cập ăn
anything?
gì hay không
You only know how to share like that,
của bạn cũng chỉ biết chia sẻ như thế
guiding the practice, it's
là hướng dẫn tập
very strange, okay? Sister, you are right here, it's
rất là kỳ hãy nhá Chị ở đây đúng bằng
self-cultivation, just starting out, you can cultivate yourself,
nha là tự thân tinh tấn vừa mới vào là
right? Because
tự thông tin tấn được phải không Vì là
we work abroad, the
chúng ta đi làm ở nước ngoài thì thời
time will be more than in Vietnam, right?
gian nó sẽ mất nhiều hơn ở Việt Nam phải
The time spent working abroad is more.
đó thời gian đi làm nước ngoài nhiều hơn
But with faith, we can still
thêm Đối à mà có lòng tin thì vẫn có thể
arrange time to practice,
sắp xếp được thời gian để tu tập phải
right? And there is still something
không các bạn còn là một vẫn sự cái gì ở
here, let me share a little more about the seven
đây thì nha chia sẻ thêm một chút về bảy
gratitude ceremonies that the Dharma center guides
lễ tri ân mà đạo tràng hướng dẫn cho tất
all members of the Dharma center to do.
cả các phần tử chung trong đạo tràng cho
Respectfully, Sister, when I
này lại con Kính bạch cô ạ khi mà con
practiced the 7th ceremony of gratitude,
thực hành bài 7 cảnh biển lễ tri ân đấy
I was able to open the mind to gratitude to the
thì con có Khởi được các cây tâm Mở tri
Three Jewels, gratitude to my teacher, gratitude to the Great Sangha,
Tam Bảo Tri Ân tới sư phụ ở Tri Ân tới
and gratitude to the head teacher.  Gratitude to
Đại tăng và cô chủ nhiệm tri ân tới cha
parents and extending to all beings,
mẹ và xuyên tới những Nam đã chúng sinh
whether harmful or helpful, for the sake of my spiritual attainment. I
dù có ác hại hay là giúp con thì cũng
also share and guide fellow
cũng có chia sẻ và hướng dẫn trong các
practitioners through this new golden
đạo hữu qua mới vàng nào làm cũng la
practice
thực hành
program. This self-practice and drawing of the vehicle
chương trình đều Tự tập và ảnh vẽ xe này
expresses gratitude to all fellow practitioners. This is a practice for
nói lời cảm ơn đạo hữu nha đây làm ăn
all those who are new to the Dharma community so that
trứng để cho tất cả những ai mới vào đạo
we can practice and
tràng chúng ta có thể thực hành để
transform some of our karma. We must register for the Dharma
chuyển hóa bớt số nghiệp đã phải đăng ký
path. The seven gratitude ceremonies are connected with
đạo hướng đó bảy lễ tri ân nối liền với
four songs. It's a noble practice,
lại 4 bài hát nó liền nho đấy cao quý
meaning after we
đạo hữu tức là sau khi chúng ta tán
praise the Buddha's teachings
dương Phật pháp
and speak of the merits of our master, we express our gratitude to Master Yang, Dharma, and the
rồi nói lên công đức của sư phụ người
harmonious Dharma. Then, from our
tri ân sư phụ tá Dương pháp luật hòa rồi
hearts, we bow in gratitude to the Three Jewels, the
chúng ta tự tâm chúng ta đảnh lễ tri ân
Buddha's name above, Master Phan
tam bảo Phật pháp danh trên sư phụ phiên
Truy Giang Chien, who has also helped
truy Giang chiên người cũng đã giúp
us. We also express gratitude to our parents who gave birth to us.
chúng ta tri ân cha mẹ đã sinh ra chúng
We must share gratitude with all the virtuous friends and
ta phải chia tất cả những bậc thiện Hữu
sentient beings who have helped
Tri thức chúng sinh đã thành tựu trên
us achieve enlightenment. This is a continuation of gratitude. To
chúng ta thì đây là tiếp tâm ơn Để kết
conclude with those four songs, we create
bảo với 4 bài hát đó tạo ra cái năng lực
great power in our blessings. By
lớn trong cái Phước báo của chúng ta là
making this promise, our minds are illuminated and our practice is very profound.
ký ra hứa thì tâm chiếu ăn quán cũng rất
I hope that everyone who watches this video
là mong những ai mà xem được video này
will practice this way. Practice
thì cũng thực hành như vậy nhé thực hành
like this and you will see that working in the
như vậy và cũng thấy được rằng làm vào
Dharma center without crying is
đạo tràng không khóc các bạn có quý đạo
very easy. And for those who want to accumulate more merit on TikTok,
hữu rất dễ và ai muốn Tik Tok nhiều công
who want to diligently cultivate and transform their
đức ai muốn tinh tấn và chuyển hóa
karma, we can just apply to be part of the
nghiệp thì chúng ta cái xin vào làm ban
Dharma center's leadership committee, right? Because
cán sự đạo tràng thôi phải không Bởi vì
everyone needs help, and being part
ai ai cũng rất là cần giúp đỡ và làm
of the Dharma center's leadership committee is about
trong ban cán sự đậu tràng là làm công
helping people practice and
việc giúp đỡ mọi người tu tập để một
transform their karma. It's very
chuyển hóa nghiệp thôi trên chúng ta rất
easy to recognize people outside the Dharma center, very easy to recognize women, very
dễ nhận người ngoài hơi quỹ đạo nữ rất
easy to recognize, and it's very strange to have a mind focused on eating at a restaurant. Happy to have you,
dễ nhận để tâm chú ăn quán rất là kỳ Hỷ
dear Dharma friends! So, all the leadership committee members
có quý đạo hữu nhé Thì tất cả ban cán sự
of the Dharma center
của đạo tràng
far from Japan, please help those in need in a
xa xứ Nhật Bản Hãy giúp được các cái
very natural and
trường hợp một cách rất là tự nhiên rất
easy way, right, dear Dharma friends?
là dễ phải không các quý đạo hữu
With consideration, we are truly noble
lấy với tính đến mới đúng là người con
beings who have promised. In our country, we just help
vật cao quý đã hứa ạ nước vật của chúng
those who suffer, and
ta thì cứ thấy chúng sinh khổ thì cứu
we, as disciples of Buddha, do the same.
thôi thì chúng ta là đệ tử Phật cũng thế
Dear Dharma friends, whoever needs help, we can
tứ quý đạo hữu thứ ai mà cần giúp mật
help within our capabilities. It's
trong khả năng của chúng ta giúp được mà
very easy, very
chúng ta rút thôi Hai rất là dễ Rất là
light, and we also see it very  It's
nhẹ nhẹ ạ và chúng ta cũng thấy rất là
golden happiness, a friendly path,
hạnh phúc vàng có quỹ đạo hữu đấy ký ức
my memories are cured, we are very
của mình khỏi bệnh chúng ta rất hạnh
happy. It's very much up to your liking, my friends.
phúc nhé Rất là tùy hỷ các ý đạo hữu ạ
And then, you and your friends have also
và rồi quý vị và các bạn cũng đã được
followed the story of Ms. Nguyen Thi
theo dõi câu chuyện của chị Nguyễn Thị
Nga, and through this story,
Nga và qua câu chuyện này thì của các
you can see the miraculous power of the Dharma and the
bạn có thể thấy là sự linh rượu của Pháp
Buddha's teachings. I
Phật Pháp rất là nhiệm màu thì cũng xin
wish Ms. Nga and all the Buddhists
chúc cho chị Nga cũng như là các phật tử
waiting for and being guided by the Japanese professor
trong đợi chờ và được giáo sư Nhật Bản
will always be diligent and practice the Buddha's teachings in a
sẽ luôn tinh tấn và thực hành pháp của
way that brings more benefits
Phật làm sao mà mang đến nhiều lợi ích
to everyone. And now,
cho mọi người nữa Còn bây giờ thì đỗ
goodbye, see you again
Dương Xin chào hẹn gặp lại quý vị và các
in the next episode.
bạn trong cái gì tiếp theo
[music]
[âm nhạc]